Quand j'étais un enfant,
Je regardais par la fenêtre tous les matins,
et je pensais jour après jour,
que tout a changé.
Le vin et le vent
Oui, comme un enfant, je pensais encore,
que tout change tous les jours
et que cela durerait pour toujours.
Plus tard, cependant, j'ai compris
que rien n'a jamais changé ici.
Tous mes amis sont allés à l'université
à Dijon, Paris ou Montréal.
Mon père voulait
que je prends en charge la cave,
mais je ne voulais pas vivre ici.
Nous avons discuté tous les jours.
Il est devenu insupportable.
Je devais y aller.
Je voulais voir le monde.
Eh bien ...
Il y a dix ans
et j'ai vu le monde.
Il n'a pas fait beaucoup,
parce que je suis de retour ici,
mais je l'ai fait.
Cela m'a au moins appris,
que le voyage
ne finit jamais vraiment.
Hey, vous là-bas!
- Attention! Attention!
Attention!
Prends soin des gens!
Ma soeur avait appelé.
Le père est très malade.
À ce moment-là j'étais allé à cause de lui,
et maintenant je suis revenu pour lui.
Oui, s'il vous plait?
Jean?
Marcel.
Tu ne deviens pas plus jeune.
Vous connaissez votre chemin ici.
Prends mes clés.
- Bien.
A demain?
- Oui, d'accord.
Bonjour, Juliette.
- Bonjour, Marcel.
Y a-t-il quelqu'un là-bas?
- Oui.
Une surprise.
Jean?
Juliette.
Oh, mec, c'est vraiment toi.
Tu as changé.
J'ai changé?
Tu as une barbe.
Attendez.
Bonjour?
Oui.
Quoi?
Sérieusement?
Tu aurais pu appeler.
Connaissez-vous
Combien de temps n'avez-vous pas signalé?
Quatre ans et onze mois.
Et, qu'est-ce qui est arrivé à temps?
Oh, mec, ils existent toujours.
Eh bien, il y a une femme.
Son nom est Alicia.
Je ne sais pas
si nous sommes toujours ensemble.
C'est compliqué.
Et toi?
Eh bien, il y avait
plus ou moins un mec,
mais c'est compliqué.
Papa ne se sent pas bien.
Il est à la clinique depuis quatre mois.
Et ...
- J'étais là hier.
Oh oui?
J'étais là seulement tous les jours,
et maintenant trois à quatre fois par semaine.
J'essaye
alterner avec Jérémie.
Ce n'est pas facile à long terme.
Bientôt, ce sera aussi vintage.
Je peux l'imaginer.
- Oui.
Et vous, faites-vous du vin?
Oui.
- Oui?
J'ai été pendant cinq ans
une petite cave.
C'est beaucoup plus grand qu'ici,
mais c'est petit pour l'Australie.
Ouais, bien sûr.
Et toi, ma sœur?
Je fais du vin.
Je travaille avec papa depuis deux ans.
Mais maintenant qu'il est parti,
Je ne sais pas encore,
si je continue ou pars.
Il.
- Wow, Jérémie.
Qui avons-nous là?
Bonjour.
Et qu'avez-vous fait?
Rien de spécial.
- Quoi?
Il a une femme et un enfant.
Tu as un enfant?
- Oui.
Oui.
- Oh, mec.
Un garçon, il a trois mois.
C'est gentil.
Si vous aviez appelé,
le sauriez-vous?
En parlant de ça ...
Aucune idée si tu le savais,
mais maman est morte.
Il y a cinq ans.
Je t'avais appelé à venir
mais le Seigneur était apparemment
trop occupé en Australie.
Oui, vous pouvez
ne viens pas ou ne réponds pas.
Qu'est-ce que c'est censé faire?
- Jérémie.
Quoi? Es-tu sérieux?
Il revient juste comme ça,
et nous devrions ...
Bon sang, nous prenons soin de nous depuis des mois
à papa, à la succession, à tout.
Et il ...
- Quoi? Que sais-tu de moi?
Oui, je ne sais rien de toi.
Je ne sais pas où et avec qui tu vis
ou ce que tu fais.
Aucun mot depuis la mort de maman.
- Ce n'était pas facile pour moi non plus.
Pas facile?
Vous avez manqué les funérailles de Mama!
- Arrête, Jérémie.
Mec, je ne voulais pas me fâcher.
Hey, les gens.
Célébrez-vous votre réunion?
Je me trompe probablement.
Pouvez-vous m'aider brièvement?
Bien sûr.
- Nous venons.
Droite. Droit devant.
Suivant.
Ne pas griller
il y a un coq et un tonneau.
Vous n'êtes pas obligé d'aider.
Je sais.
- Continuez tout droit.
Toujours droit devant.
lent. Lent.
Je travaille aussi avec ma femme,
et ça va et vient ...
Et ils font pression sur le millésime.
Suivant.
- Je suis assez énervé, désolé.
Non, je suis désolé.
Maintenant, par ici.
Suivant.
Suivant. Très bien.
Soyez prudent, faites attention.
Est-ce que ça va?
Il se précipite, le raisin ramasse bientôt
et la cave de fermentation n'est pas prête.
Savez-vous quand ça commence?
Cela devrait être décidé aujourd'hui.
Et qui décide cela?
- Eh bien, Juliette.
Oui, je devrais,
mais si tu veux le faire ...
Non, non.
Lundi?
Lundi prochain?
- Oui, lundi prochain.
Jean, ce n'est pas drôle.
La semaine prochaine.
- Oui.
Goûtez l'un des côtés ensoleillés.
Je dirais, jeudi.
Jeudi, dans quatre jours?
- Exactement.
La semaine prochaine
il est peut-être trop tard pour les Reds.
Ensuite, vous pouvez en faire de la confiture.
Tu es déjà bon.
Avez-vous le goût?
Mais la peau est assez épaisse.
Eh bien et?
- Une peau fine serait mieux.
Ensuite, le jus sort plus facilement.
Les noyaux sont à peine bruns.
J'attendrais.
Cela apporte plus de viande.
Alors vous voulez un vin simple?
Un comme papa?
Tu ne veux pas d'acide?
Mais.
- Oui, et?
Attendez l'analyse de laboratoire.
Les résultats arrivent à 15 heures.
Goûtez encore.
- D'accord.
Vous devez les goûter du haut.
C'est une grosse différence.
En quatre jours, c'est trop court, Jean.
- C'est pas ça.
Ici, ça coûte.
Et qu'est-ce que c'est?
- Puis-je le dire?
Puis-je le dire?
- Oui.
Mango.
Pour moi, c'est clairement jeudi.
Ils sont en fait plus doux ici.
Que veux-tu dire, Marcel?
Ton père disait toujours: "Pour le vin blanc
est à l'heure, en fait déjà trop tard. "
Exactement.
Alors?
Il serait certainement
commencé samedi ou dimanche,
mais Jean a raison, tu décides
comment le vin devrait devenir.
Regardez
Rapport météo et calendrier lunaire.
Si nous attendons trop longtemps
il nous plait la lecture.
Jeudi?
Oui, d'accord, jeudi.
Mais nous regardons le bulletin météo.
Oui?
Il était avec  papa,  avant qu'il ne vienne ici?
- Oui.
Aucune idée
Nous attendons toujours des résultats.
Je le sais peut-être
dans quelques jours.
Je ne sais pas
Alicia, s'il te plaît ne commence pas maintenant.
Je suis désolé.
Était-ce votre petite amie?
Oui, c'était Alicia.
Tout va bien?
Oui, d'accord. Tout va bien.
Et?
Un 99er?
Pas mal, il l'a presque.
Trois ans de congé
Un 2002er?
- Un 96er.
Un 96er? Mais oui, bien sûr.
Est-ce un Premier Cru?
Oui, un Cailleret 96er.
Oh oui, Meursault.
- 99er et 2002er ne sont pas si puissants.
A partir de dimanche prochain, ça commence vraiment.
Nous devenons plus souvent
faire de telles dégustations à l'aveugle.
Vous avez toujours de grandes lacunes.
Anselme, que ce soit bon.
C'est à propos de la mémoire olfactive.
Vous devez pratiquer.
Je sais, mais ...
Nous avions déjà essayé d'autres avant.
Je n'étais pas ...
Je suis surpris.
Est-ce que ton père
n'a jamais fait de dégustations à l'aveugle avec vous?
Il l'a eu, chérie.
Mais vous devez apprendre quelque chose comme ça
sinon ça ne marchera pas.
Un vigneron a besoin d'un minimum de ...
- Je sais.
C'est vrai. Le vin est le travail.
Maintenant, il est temps pour les années 85.
Tu verras
c'était une année de pointe.
Jérémie, tu ne fais que doigter.
- D'accord.
Alors, de quoi commençons-nous?
L'odeur?
- La couleur.
Oh oui, avec la couleur.
- Jérémie?
C'est un vin blanc?
- Oui.
Oui, c'est un vin blanc.
C'est mon fils.
Il sent comme une grange.
- Exactement, il sent la paille.
Boire un verre
Quels fruits cela vous rappelle-t-il?
Des citrons?
- Très bien, Juliette.
Il a un peu trop d'acide.
Et après le citron,
Est-ce que tu goûtes encore un fruit là-bas?
Poire?
Mais non, Jean.
Allez, réfléchis-y.
Le fruit qui était chinois?
- Exactement.
Litchi?
- D'accord.
Oui, très bien.
Vous êtes bon, non?
- Tu as du talent.
Vous serez tous très bien une fois.
Jean.
Jean, réveille-toi.
Que se passe-t-il?
Il est ...
Il ...
C'est fini.
Nous l'avons tous beaucoup apprécié.
Maintenant nous devons nous y habituer
qu'il n'est plus avec nous.
Je ne suis pas venu à l'enterrement de maman,
parce que je suis devenu un père.
L'enfant est né le jour de sa mort.
Le jour où tu m'as appelé.
Pourquoi n'avez-vous rien dit?
J'étais à l'hôpital avec Alicia.
Elle était en travail.
J'ai
Recevez votre message, mais ...
Je ne pouvais pas partir.
Je voulais rester avec mon fils.
Mais vous auriez dû nous le dire.
Pensez-vous que c'était facile?
- Pourquoi n'as-tu rien dit plus tard?
Je me suis contacté trois jours plus tard.
Tu n'as pas répondu.
Oui, parce que j'étais tellement en colère,
que vous n'avez pas répondu immédiatement.
Je ne vous ai pas compris non plus.
Quel âge a votre fils?
Quatre ans et onze mois.
Faire du bon vin, papa pourrait.
Il a grandi
Il est encore meilleur que la dernière fois.
Quand êtes-vous?
goûté le pommard des années 90?
Noël il y a cinq ans.
Et tu te souviens de ça?
- Oui.
Comment faites-vous cela?
Donne-moi le vin de grand-père.
Merci.
Grand-père était plus romantique et idéaliste.
Il y a les Corvées,
1,80 hectares d'Aligoté, ce n'est pas grand chose.
Ensuite, vous avez trois Premier Cru,
18:44 Ar Perrières,
26.60 Ar Rugiens
et 35.80 Ar sous le Dos d'Ane.
Sur les 17 parcelles
sont trois Premier Cru, cinq Village
et le reste Appellation Régionale.
Vin rouge et blanc
sont répartis sur quatre communautés.
Sans parler de la maison.
Tout en copropriété.
Que signifie "copropriété"?
En copropriété avoir plusieurs personnes
les mêmes droits à une chose.
Si sur l'un des propriétaires
veut vendre sa part,
les autres peuvent eux-mêmes
sans résister,
mais ont
un droit de premier refus à cette part.
Cela signifie à peu près que vous êtes trois
ensemble, ils sont les propriétaires,
sans la propriété
peut être partagé.
Si l'un d'entre vous
veut décider quelque chose
il a besoin du consentement
les deux autres.
Si, par exemple
l'un de vous veut vendre
alors ça marche
avec le consentement des autres.
Maintenant pour des choses plus urgentes.
D'abord vous devez
payer l'impôt sur les successions.
Oui, et combien cela serait-il?
Dans votre cas, environ 500 000.
500 000?
- Oui.
Pouvez-vous lever l'argent?
Avez-vous des économies?
Dans votre cas
Il y a trois options classiques.
Le premier serait
vendre les stocks de vin,
donc les barils et les bouteilles dans le sous-sol.
J'ai peur que cela ne suffise pas.
Deuxièmement, vous pourriez
vendre quelques parcelles.
Ou vous ne vendez que la maison.
Avons-nous une estimation ici
à la valeur des stocks de vin?
Ici. Il est environ 300 000.
Je savais que ce n'était pas suffisant.
Et si nous sommes
vendre la cave entière?
Je vous dis très franchement,
cela simplifierait grandement les choses
si vous trois
vendre la propriété complètement.
Les prix des terrains
en Bourgogne ont explosé.
La capacité de gain
une cave comme la vôtre
est un pour cent
du prix du terrain.
Cela signifie avec la viticulture
vous ne gagnez qu'un pour cent de cela,
ce que vous vendez
la terre recevrait.
Quel est le prix du marché?
En gros, je dirais
C'est juste un peu plus de six millions.
Oui, certainement.
Serait-ce aussi une option pour vous?
Personne n'a parlé sur le chemin du retour à la maison.
Dans le cas d'un héritier, il est dit que
que tu as perdu quelqu'un,
mais que quelque chose reste avec le patrimoine
et vous gagnez quelque chose.
Il était différent ici.
Nous avons réalisé
que nous sommes après la perte de notre père.
avait beaucoup plus à perdre.
Certains sont de vieilles mains.
Pour les nouveaux, je répète les règles.
D'abord, nous décidons
où tu vas, pas toi-même.
En second lieu,
vous avez toujours coupé à gauche, jamais à droite.
Excusez-moi?
Excusez-moi? C'est important.
Tu as toujours coupé à gauche, d'accord?
Ne coupez rien de flétri.
Ce sont ces extrémités rouges.
- Laissez le Verjus se tourner vers lui.
Qu'est-ce que le Verjus?
- C'est ...
C'est tout ce qui grandit.
Ce sont ces petits raisins.
Laissez-les partir, ils sont encore immatures.
Si vous avez des questions, allez voir les chefs d'équipe,
c'est Marcel, Didier,
Vincent et Jean-Michel.
C'est une année spéciale
pour nous, parce que ...
notre père est mort récemment.
Oui, alors ...
Mais ...
Nous ferons de notre mieux
et tout ira bien.
Eh bien, je souhaite à tous une bonne lecture.
Très bien.
- Merci.
Tout le monde a des seaux et des ciseaux.
Vincent, les partagez-vous?
Avez-vous tout ce dont vous avez besoin?
Ici longtemps.
- Eh bien, allez-y.
Ça commence.
Attends, attends.
Ne pas couper la branche.
Éteignez les feuilles d'abord,
pour mieux voir.
Couper dans le vert.
D'accord.
- D'accord? Essayez-le.
Exactement. Avez-vous déjà goûté?
- non
Goûtez-le.
Bon, non?
- Oui.
D'accord.
Merci.
- Ne mange pas tout.
A plus tard.
- A plus tard.
Transporteur, s'il vous plaît.
- Transporteur!
Transporteur!
- J'arrive!
J'arrive déjà!
Je ne peux pas être partout.
Go!
Vous êtes bon, non?
- Oui, mais il faut faire attention.
Regarde ça.
Donne du repos.
- C'est bon.
Allez, ça commence.
Désolé. Quel est votre nom?
- Lina.
Lina.
- Pourquoi?
Oh, juste comme ça.
Est-ce que ta soeur s'entend
donc sans ton père?
Oui, je pense que ça fonctionne.
Que devrais-je faire?
Seulement le sucre, l'acide total et le pH?
Exactement, sucre, acide et pH.
Et?
Les Basses Gouttes ont beaucoup gagné.
Ensuite, nous commençons avec ceux.
Et puis les Charons.
Oui, dans l'après-midi.
- C'est allé vite.
Attends un moment.
Aujourd'hui, nous prenons des boîtes au lieu de hotters.
Allez, ça commence.
Allez, chaussettes paresseuses.
- Lui-même paresseux!
Charlene!
- Qu'est-ce que c'est?
Enlève ton top, ça nous motive.
- Tais-toi.
Tu aimerais ça.
- Voulez-vous m'aider?
Continuez à couper, les filles!
- Dois-je te tailler?
Fanny est probablement chaude.
Mais je suis déjà circoncis.
Le savez-vous?
- Hé, ton cul, arrête ça.
Ici, c'est pour le "ton cul".
Arrête, Marouane!
- C'est parce que tu ne te blottis jamais.
Charlène, enlève ton haut.
Dans le combat!
Cela signifie la guerre!
Pas sur les cheveux.
Pas sur les cheveux!
- Oh, bon sang.
Arrête!
Hey, arrête de jeter des raisins!
- Arrête!
Arrête!
- Arrête ça!
Finale!
- Arrêtez immédiatement!
Quel est votre nom?
- Marouane.
Laissez le non-sens.
C'était Fanny, elle est sur moi.
Arrête! Est-ce que tu plaisantes?
Ne t'inquiète pas, ce n'était rien.
Je ne devrais pas déranger?
Vous êtes seulement employé ici.
Je ne te paie pas,
jeter des raisins.
Je suis tellement désolé, patron.
Vous chef, je suis esclave.
Veux-tu me frapper?
Viens, frappe-moi.
Allez,
si vous ne voulez pas être ici.
Qu'est-ce que c'est censé faire?
Est-ce que vous insistez sur trois raisins?
Ce ne sont pas seulement trois raisins.
Et quand il était 100,
où est le problème?
Arrêtez, Marouane.
- Non, attends.
Pendant une semaine, nous avons travaillé pour vous.
Pendant six jours je porte des raisins.
Ce n'est pas une raison.
- Alors quoi?
En raison de 15 raisins vous nous faites ainsi?
Que fait-il? Dis. Dix euros?
- Non, ça ...
Non, dis-le.
Vous devez savoir
ce que coûtent vos raisins.
Ici, 20 euros. Est-ce suffisant?
- Non, d'accord.
D'accord.
- Viens, prends-le.
Je suis désolé
avec vos problèmes philistins.
Que se passe-t-il? Tout va bien?
Je ne sais pas
si je suis fait pour ça.
Pourquoi?
J'ai juste
pas le truc pour le patron.
Aimez-vous le vin?
- Oui, j'aime le vin.
Tu aimes le vin, alors fais le.
Vous parlez de bêtises.
- Oui.
Viens, viens.
- Idiot.
Attends une minute. Que font les gens de Gérard?
C'est notre ligne!
Merde, ils récoltent là.
Bon sang.
- Quelque chose ne va pas?
Arrêtez.
Arrêtez, c'est notre ligne.
Qu'est-il arrivé?
- Même que les dernières années!
Vos gens récoltent dans notre ligne.
Oh oui, en effet.
- Oh oui.
Alors, vous deux.
- Nous?
Ce n'est pas le nôtre, voici la fin.
Donc, éteint.
Ce n'était pas beaucoup.
- Prends le seau.
Donne moi le seau.
Il fait toujours, le cul.
Comment s'il vous plait?
- Elle a dit, "Le cul."
C'est ce que vous avez dit, n'est-ce pas?
- Oui.
Oui, c'est ce qu'elle a dit.
Elle a dit: "Le cul."
Oh oui?
- Oui.
Evadez-vous!
- Hé, pas!
Qu'est ce que c'est?
- Vous cul!
Les tours.
Reviendras-tu en Australie après?
Oui, je le pense.
Mais honnêtement
Je ne le sais pas encore.
N'avez-vous pas envie
rester ici?
Je ne sais pas ce que tu veux faire.
Je ne veux pas vivre ici de toute façon.
Attends, qu'est-ce que ça veut dire?
Que veux-tu dire?
Quand tu pars,
Vendez-vous votre héritage?
Mon héritage?
- Oui.
Le vieux meunier
laissé le moulin à l'aîné,
la seconde l'âne
et le plus jeune son héritage ...
Laisse la merde.
Je t'ai demandé quelque chose.
Voulais-tu?
déjà vendre tout le temps? Jean?
Oui, mon fils? D'accord?
Ce n'est peut-être pas vrai.
Il vient juste de décoller.
Non, non, le travail est terminé.
Oui, je reviendrai.
Je serai de retour bientôt.
Mais ... Maman t'a-t-elle expliqué ça?
Tenez le volant droit.
Regarde en avant
La chose importante est où vous allez.
Un, deux, trois.
Maintenant vous conduisez seul.
Voulez-vous piétiner?
vraiment faire 50/50?
Oui, c'est ce que nous avons dit.
Ton père aurait
Probablement plus éraflé dans cette variété.
Il aurait pu faire 70/30,
mais plus maintenant.
Papa n'est plus là.
Vous décidez maintenant.
Nous restons avec ça,
ce que nous avons dit.
Au commandement.
Ensuite, nous arrêtons de détruire.
Juliette!
Viens ici.
- Qu'est-ce que c'est?
Qu'est-ce que cela signifie?
Est-ce qu'il pleut?
- Cela nous attire.
Non, il n'y a pas de pluie.
Le nuage se déplace vers Chalon.
- Oh oui?
Nous demandons à Didier. Didier!
- Oui?
Viens.
- Mais ...
Qu'est ce que c'est?
- Attends une minute.
Est-ce qu'il pleut?
Non.
- Non?
Non, le nuage tire soit
à la Saône ou derrière les montagnes.
Il n'y a pas de risque.
- C'est ce que je dis.
Alors vas-y.
Viens vide.
Cela semble bien,
Chantez ce soir au festival du vin.
Allez, nous l'avons fait tout de suite.
- Marouane!
Marouane!
- Oui, j'arrive.
J'ai besoin de plus de temps?
Oh non, vous avez besoin de plus de temps.
Puis-je parler à Ben, s'il vous plait?
Bonjour, ma chérie.
Je sais, je suis parti depuis longtemps.
Mon père est mort,
Je dois rester ici pendant un moment.
Oui, tu me manques aussi.
Oui, je sais.
Ne pleure pas, Ben.
Ben.
Je vais y aller, Juliette.
Ça commence déjà.
Que se passe-t-il, Juliette? Dis.
Tu pleures aussi. Qu'est-ce que tu as?
Aviez-vous un accord?
Il y a déjà tous là.
Pas de larmes ce soir, promis?
Allez, je vais vous aider rapidement.
Allez, Juliette.
Je devrais aller au festival du vin
de la famille d'Océane, mais ...
Vin ici!
Qui veut? Il y a encore quelque chose là-bas!
Attention, attention, prudence.
C'est chaud!
- Attention, chaud et gras!
Juliette, Jean, je conduis maintenant.
Océane m'a appelé pour venir.
Jérémie.
- Oui?
Goûtez-le.
- Marcel, je dois y aller.
D'abord, vous devez goûter.
- non
Une 95er Perrière.
Un 95er?
- Oui, allez, goûtez-le.
Mais seulement une petite gorgée.
Est-ce le 95er Perrière?
- Je goûte vite, alors je pars.
Oui, il est vraiment bon.
Plus vite!
Boit toujours quelque chose!
Depuis combien de temps êtes-vous là?
- pour deux ans.
J'étais dans une cave près de Mendoza.
Puis je suis allé au Chili
puis en Australie.
Voyager comme ça, c'est génial.
Je voudrais faire ça
mais je manque de courage.
Cela ne prend pas de courage.
- Oui.
Pourquoi?
- Tu laisses tout derrière toi.
Pour moi, c'était plus une évasion.
De quoi voulais-tu t'échapper?
Devant la Bourgogne.
Je voulais fuir la Bourgogne,
avant tout ça.
Devant mes racines.
Mais tu es revenu.
- C'est vrai.
Et pourquoi veux-tu partir?
Je viens du Finistère en Bretagne.
Savez-vous ce que signifie "Finistère"?
- non
"La fin du monde".
J'ai toujours eu le sentiment
être à la fin du monde où il n'y a rien.
C'est peut-être pourquoi j'aime voyager tellement.
Je n'ai jamais été en Bourgogne.
- un pays exotique.
De toute évidence.
Bonjour? Oui, un moment.
Je vais y aller ensuite.
- D'accord.
Hey, comment ça s'est passé ...
- D'accord, Alicia, de quoi tu parles?
Non, je ne m'échappe pas toujours.
Juliette? Excusez-moi, puis-je ...
Puis-je vous parler un instant?
D'accord, je me calme.
Je me calme.
Attendez. Attendez cinq minutes.
Puis-je rappeler demain?
Ajout, addition!
Tout va bien?
- Non, je ...
Je vais
C'est hors de question.
Viens, reste ici.
Viens.
Allez.
Nous buvons toujours quelque chose.
- Non, ne te sens pas comme ça.
Oh, tu bois toujours quelque chose avec moi.
Là tu dois danser.
Elle est sur le point de perdre la voix.
Tu te souviens?
Qu'est ce que c'est? De quoi parlez-vous?
Qu'est-ce que vous deux continuez à parler de moi?
Quoi?
J'ai dit
vous êtes sur le point de perdre votre discours.
Pas du tout.
- Oui.
"Pas du tout."
- "Pas du tout."
Jérémie, pourquoi as-tu besoin ...
Quoi?
- Pourquoi?
Pourquoi avez-vous toujours besoin de la langue?
Eh bien, c'est une bonne question.
Sais-tu quoi?
- Quoi?
Ce soir, nous sifflons sur la langue.
Nous sifflons dessus.
- Ça craint.
Ça craint.
- Exactement.
Au fait, vous avez aussi besoin d'autre chose.
Non, pas vraiment.
- Continuez, détendez-vous.
Tu danses vraiment super.
- Merci.
Vraiment. Je connais mon chemin.
Que lui dit-il?
"C'était un concert?"
"Avez-vous aussi besoin d'air frais?"
- Absolument, Marouane.
"Le mur ici est sympa et cool."
"Oui, je suis désolé, vraiment."
Il s'excuse.
- Mauvais moment.
"J'aime ..."
- "J'aime les haricots verts."
"J'aime le fromage de toutes sortes."
- "Quand il est mûr."
"Je ne peux plus penser.
J'ai besoin de distance. "
"Marouane, sorcier."
"Alors je prends le relais
Votre place sur le mur. "
"Je suis tellement désolé."
- "Je perds le contrôle."
"Je perds le contrôle."
"Écoute, Juliette."
- "Wow, avez-vous vu le ciel?"
"Ce ciel étoilé?
Il est jonché d'étoiles. "
"Tu es une star, Juliette."
"D'un autre côté, je ne suis qu'un caillou,
un petit ver de terre ... "
"Un ver, je suis juste un ..."
Que fait-il là?
Pas si vite.
Eh bien, eh bien ...
Sommes-nous encore en train de boire quelque chose?
Oui, alors ...
- D'accord.
Océane.
N'étions-nous pas ensemble?
- Désolé.
Qu'ai-je fait?
- Qu'est-ce que je sais?
J'ai construit de la merde.
- Oui, et comment.
Désolé.
- Tu aurais pu appeler.
Mes parents ...
- Tu ne comprends pas ça.
Je suis seulement
à cause de mes frères et sœurs.
Je vois ça.
- Non, non ... vous ... C'était ...
Le processus de deuil ...
- Oui.
Il n'est pas facile, et je crois ...
Djalil!
Je pense ...
Je ressens
à mes frères et sœurs ...
Oui?
- Je me sens coupable parce que ...
Je trouve ça très difficile ...
Ils étaient vraiment moche,
et je pensais que je devrais rester ...
Donc je suis resté.
Mais c'est dur pour moi ...
Je ne peux jamais prendre position.
- Ce n'est pas mauvais. Ecoute ...
Tu ne me crois pas, mais c'est vrai.
- Oui.
Ils étaient vraiment malades.
Je le jure.
- Ça ne ressemble pas à ça.
Je jure qu'ils étaient malades.
- Très bien.
Je suis vraiment désolé.
- Peu importe, c'était juste un festival de vin.
Ça sent bon.
Qu'est-ce qui vient ensuite?
Les Rugiens?
- Oui.
D'accord, allons-y.
- Viens.
Je ne sais pas si vous le voyez de cette façon
mais ce serait mieux si
vendre l'ensemble du domaine.
Après tout, c'est environ six millions.
Tu ... Je ne sais pas.
Cela vous laisse-t-il complètement froid,
vendre la maison de nos parents?
Les souvenirs, la terre, le vin,
tout le travail de papa et maman ...
Je m'en fous de ça.
- Non, mais j'étais parti pour dix ans.
Je ne vis pas ici.
Comment devrais-je dire ça?
J'ai des dettes et j'ai besoin d'argent.
Avec qui?
- À la banque.
D'ailleurs, ce n'est pas votre truc.
Oh oui,
parce que c'est aussi de ma vie.
Votre décision
a un grand impact sur ma vie.
Vous avez été absent pendant longtemps,
mais aujourd'hui
est ton truc aussi mon truc.
Alors s'il vous plaît expliquez-moi.
Si je devais changer de vie,
Je veux savoir pourquoi.
Elle a raison.
D'ailleurs, nous devons être d'accord.
J'ai été pendant six ans
avec Alicia.
Nous nous sommes rencontrés au Brésil.
Après cela nous étions en Argentine,
ont voyagé un peu,
déménagé en Australie
et ont acheté une cave.
Et?
- Quoi et?
Vous avez juste besoin d'un prêt bancaire pour cela.
Je dois payer 1000 souris par mois.
C'était autrefois,
mais plus maintenant.
Je ne suis même pas là.
Je n'ai pas d'argent, pas de femme, rien.
Je n'ai pas de maison,
pas même un pays.
C'est à quoi ressemble ma vie.
Quand voulez-vous revenir en arrière?
Aucune idée, mais je dois y retourner.
Je ne sais pas
Alicia ne veut plus me voir.
Et ton fils?
- Mais ...
Es-tu sûr?
- Je ne sais rien, d'accord?
Si nous avons une parcelle du village
et vendre l'Aligoté, c'est assez.
Ou nous vendons quatre lignes de Perrière
ou les Rugiens et gardez le reste.
Es-tu fou, ce n'est pas possible.
Ensuite, nous vendons
seulement les deux premiers crus.
Mais j'ai besoin des Premier Crus.
Je ne veux pas juste faire Aligoté!
Nous cherchons seulement une solution.
- Il n'y en a pas!
Alors, vas-tu?
- Non, vas-y.
C'était notre héritage.
Aucun d'entre nous avait vraiment de l'argent.
Néanmoins, nous avions soudainement
les problèmes des gens riches.
C'est le salon.
Les dégustations ont lieu ici.
Quelle est sa taille?
- Environ 32 mètres carrés. Bonjour.
Sommes-nous dérangeants?
- Oh, bonjour.
J'aurais dû te prévenir.
- Non, d'accord.
Du salon ça va directement ...
... dans la cuisine.
Bonjour.
- Bonjour.
Sommes-nous dérangeants?
- Non, non.
Oh, désolé.
- Excusez-moi.
Maintenant nous revenons
dans la zone d'entrée.
Il y avait beaucoup de visites,
mais vous avez remarqué
les gens ne veulent pas seulement la maison.
Particulièrement intéressant
les vignobles c'était.
Bonjour, Jérémie.
- D'accord?
Oui.
Je t'aide
- Merci.
Bonjour.
- Bonjour, Jérémie.
Les Américains l'ont évidemment aimé.
Oui?
- C'est génial.
Oh, tu penses que c'est génial?
- Oui, oui.
Pourquoi travaillons-nous toujours?
- Parce que cela doit être fait maintenant.
Pourquoi passons-nous à l'agriculture biologique,
si nous sommes dans deux semaines
vendre aux Américains?
Le vignoble ne se soucie pas de qui il appartient.
- Oui, oui.
Marcel,
si nous devions tout vendre ...
Alors la cave, que deviendriez-vous?
Pourquoi est-ce?
- Non, je ne pense pas, mais ...
Mais que se passerait-il si c'était?
Tu sais, je laisse les choses
viens toujours à moi.
Voulez-vous me donner le cylindre de mesure?
Bonjour, Juliette, comment vas-tu?
- Bonjour. Très bien.
Je voulais demander
Pouvons-nous nous réunir?
Juste comme ça, juste pour parler.
Je sais de quoi tu veux parler, Gerard.
Mais je n'ai pas de temps ni de désir.
Je ne vends pas,
surtout pas pour toi.
D'accord.
Eh bien, au revoir.
Au revoir.
j'avais oublié
comme l'hiver est là.
que ça dure pour toujours.
Seulement lorsque vous travaillez sur terre
et ça compte,
vous développez le sentiment
qu'il appartient à un.
Il ne s'agit pas de papiers,
Familles ou actes de propriété.
Mais la façon dont vous vous sentez
que le pays vous appartient,
Assez étrangement, vous vous sentez aussi
que vous lui appartenez.
Il a été cinq mois, Alicia.
Ces appels téléphoniques étaient mauvais.
Je voulais juste être avec elle
et la prend dans ses bras.
Et pourtant je l'ai fait
toujours des reproches.
Je voulais juste entendre d'elle
qu'elle a besoin de moi.
Vous ne pouvez pas tout faire seul.
Y a-t-il en Australie
aussi quatre saisons?
Oui, bien sûr.
- Oui?
Mais ils ne sont pas si prononcés.
C'est comme en Californie.
Et dans l'hémisphère sud
ils sont opposés.
Tu ne dois pas conduire ce mois-ci?
Oui, mais je vais bien.
- Réel?
Oui.
Ce n'est pas très clair.
Je ne sais pas ce qu'elle veut.
Elle a dit qu'elle avait besoin de temps.
- Et pour ton fils?
Oui, c'est dur.
Je continue à penser à lui.
Le petit scarabée rampant
rampe et rampe,
et il tue.
Voulez-vous l'avoir?
Ça a l'air vraiment bien.
Mais ajoutez quelques murs.
Sinon, nous gèlerons en hiver.
Un toit ne serait pas mauvais non plus.
- Oui.
Pouvez-vous ... vous me distraire.
- D'accord.
Mangez!
Je suis en train de finir quelque chose!
Est-il déjà huit heures?
- Oui.
Bonjour, Ben, c'est papa.
Je sais, c'est encore tôt.
Mais je voulais appeler
avant d'aller à l'école.
Oui, je vais bien.
Non, parlez français.
Je continue à parler français.
Que fais-tu?
Vous avez appris une chanson?
Les enfants!
Les enfants?
Enfants.
Océane.
Bon sang.
- Océane, c'est moi, maman!
Oui, maman.!
C'est dimanche!
Il est seulement neuf heures!
Oui, et le petit déjeuner est prêt.
Venez dîner.
- Oui, oui.
Ce n'est peut-être pas vrai.
Il y a des crêpes.
Je n'y vais pas.
Dites-leur que je suis malade.
- C'est bon.
Chaque jour ça marche, bon sang!
Est-ce que le papa devrait te prendre?
- Très bien.
Voulez-vous le prendre pour un moment?
- Oui, viens ici.
Dites-leur ça.
Le dimanche, vous dormez bien.
Oui, d'accord.
Julien. Coucou, coucou.
Merci, Jérémie. Allez.
- Nous attendons!
Vous faites la petite conversation.
- Oui.
J'appelle pour la troisième fois!
- Nous viendrons.
Alors réponds.
Maintenant tout est froid.
Devrais-je vous aider?
- Non, vas-y.
Mademoiselle Vermillard?
- non
Un service d'étage!
Est-ce que quelqu'un est là?
Ah, il y a qui.
- Oh oui.
Oh oui Je vais mettre ça.
Oh, wow.
Pourquoi un frère?
même après 20 ans
et un gars seulement quelques semaines?
Arrête,
Je ne fais jamais ça pour ma femme.
C'est une honte.
Nous buvons un petit café.
Pas moi, merci.
- Oh viens.
C'est un Tarrazu du Costa Rica.
Merci.
Jérémie, je vais aller droit au but.
Tu sais, Océane prépare déjà
la nouvelle disposition de la pièce
et la conception de l'ancien moulin.
Le projet
est très important pour notre famille.
Je sais.
- Bien.
Pendant quelques mois, je te regarde
faire des dégustations avec vous
et laissez-vous décider.
Je t'ai donné une main libre
à deux ou trois cuvées.
Mais soyons honnêtes.
Tu n'es pas fait pour ça.
Mais je ... Que veux-tu dire ...
Mais je me souviens encore
quand vous avez goûté les cuvées,
tu as dit
Vous seriez complètement satisfait de mon ...
Non?
- non
Je pensais.
Tu pourrais
prendre en charge la gestion de l'usine.
Il y a un restaurant
une salle de dégustation,
un hôtel et un spa.
Ce sera un projet complet
et je suis convaincu
que vous l'aimerez beaucoup.
Oui, alors ...
Bon, je vais y réfléchir.
Je connais aussi les problèmes
que vous et vos frères et sœurs avez,
et Chantal m'a persuadé
pour t'aider
et quelques colis
acheter de la succession de vos parents.
Aha.
Vous le voulez, n'est-ce pas?
- Oui, oui.
Fondamentalement, nous avons ... oui, alors ...
- Donc tout le monde a quelque chose comme ça.
Je reçois les vignes
retour au Domaine de la Pousse d'Or
et pour toi ça reste dans la famille.
La fermentation est allé très vite.
- Oui, avec tous les rouges.
Merci.
Il est encore faible.
- C'est normal. Donnez-lui du temps.
Mais vous avez déjà remarqué
que vous avez fait un bon choix.
La part 50/50 lors de l'égrappage
donnez-lui la structure.
Il est très rond, c'est bon.
Vous remarquez cela?
- Oui, très clairement.
Il est bon, non?
- Je le pense aussi.
Il est intelligent. Je vais prendre le pommard.
Eh bien, eh bien ...
Nous trois devons parler.
Le notaire appelle constamment.
L'impôt sur les successions est dû,
et nous devons clarifier cela avec vous.
Anselme a suggéré
Pour racheter des lots.
Nous n'aurions donc pas à vendre la maison.
Et il resterait dans la famille.
Dans quelle famille?
Eh bien, dans notre famille.
Oh, bien sûr, dans notre famille.
Préféreriez-vous cela?
Non, je le ferais
préfère le faire différemment, mais ...
Tu te souviens de ça, Jean?
Vous avez tous les noms
écrit de la classe de papa.
J'étais ça?
- Oui, c'est ton écriture.
Je suis toujours surpris
comme tu sais encore quelque chose comme ça.
J'ai écrit ça?
- Oui, tu ne le sais plus?
Vous étiez en deuxième année,
comme papa sur la photo.
Vous l'avez par nom
demandé à ses camarades de classe.
Vous pouvez le jeter.
Sérieusement?
Vous ne pouvez pas jeter ça.
C'est l'enfance de papa
et un joli souvenir pour nous.
Pars, Jean veut
briser tous les ponts derrière vous.
Attends, je peux voir?
Merci.
Il a
constamment porté au cours des dernières années.
Pas mal, non?
Ou?
- Oui.
Jean? Jean. Jean!
- Oui?
Puis-je aussi grimper?
- Non, Jérémie, tu es trop petit.
Allez, un, deux, trois.
Allez, Jérémie.
Tu devrais
prends soin des petits.
Tu es probablement devenu fou!
Ne ressemble pas à ça!
Vous êtes totalement irresponsable!
Pourquoi dois-je toujours prendre soin d'elle?
Tais-toi!
Vous êtes le plus vieux, non?
Ne lui crie pas comme ça.
Il est encore un enfant.
D'accord, Jérémie?
Allez, c'est bon.
Viens ici, laisse-toi faire.
Un vignoble porte rarement
plus d'une centaine d'années.
Mon grand-père l'a mis ici.
Il avait 85 ans
et n'a rien lancé.
Juliette voulait papa
persuadé pendant des années de l'innocenter,
mais ce n'est jamais arrivé.
Nous avons besoin de temps pour réfléchir.
Lorsque nous vendons les stocks,
nous pouvons déjà payer des impôts.
Nous avons déjà discuté de cela
ce n'est pas suffisant.
Ce n'est pas utile.
- Je ne sais pas.
Tout ce que nous avons à faire est le père d'Océane.
Arrête.
- Mais tu étais contre?
Je suis contre,
mais s'il n'y a pas d'autre moyen ...
Qu'est-ce que papa aurait fait?
Arrête, Juliette.
- Quoi?
Pourquoi est-ce que tu dois toujours penser à papa?
Et pourquoi tu cris toujours par ici?
Je ne crie pas.
- Oui. Qu'est-ce que tu as contre papa?
Qu'est-ce qu'il t'a fait?
- Quoi? Tu es drôle.
C'était beaucoup plus facile pour toi.
J'étais le plus vieux
et j'ai toujours tout eu.
Je devais te dire
ce que tu devrais faire.
Si tu n'as pas obéi,
J'étais coupable. Est-ce normal?
Je ne pourrais jamais le faire correctement.
C'est pourquoi je suis parti.
Je ne pouvais plus.
Je l'ai après
écrit une lettre.
Il n'a jamais répondu.
Je m'en foutais.
Jean.
- Qu'est-ce que c'est?
Je n'aime pas le dire ...
Il ne t'a jamais envoyé de réponse,
mais regarde
ce que j'ai trouvé dans sa veste.
Tu ne t'inquiétais pas pour lui.
Il ne parle pas
mais vous pouvez lui parler.
Est-ce qu'il m'entend?
- Nous ne sommes pas sûrs.
Nous pensons
il peut entendre et vous comprendre.
Papa?
Tu ne peux plus parler maintenant?
Ce n'est certainement pas familier.
Vous avez toujours l'habitude de
partout votre moutarde ajoutée.
Tu n'as jamais écouté.
Pourquoi êtes-vous?
jamais répondu à ma lettre?
Mon fils.
Parce que même quand vous êtes loin,
Es-tu toujours mon fils?
Comment puis-je
répondre à toutes vos questions?
Je ne savais pas
pourquoi tu es parti.
Quand j'ai lu la lettre, j'ai compris
que j'ai fait beaucoup de mal.
Je ne me souciais pas de toi.
Mais si je suis
Pensez au temps ensemble,
comment je vous ai emmené dans les vignes ...
j'étais toujours fier de vous.
C'est vrai, j'aurais dû vous dire
et n'a jamais fait.
Nous étions tous les deux plus obstiné.
Je pensais ...
Vous pouvez me blâmer pour cela ...
Je me suis dit
"Heureusement, il n'a pas répondu."
... mais c'est juste.
Vous étiez toujours plus intelligent que moi,
mieux avec des mots.
Maintenant vous êtes parti, et je me rends compte
ce que j'aurais dû te dire.
Mais quand vous êtes de retour, nous parlons.
Nous avons tous du temps dans le monde.
Merde, maintenant je suis là
à te voir.
Alors que nous nous sommes finalement prononcés.
De l'homme à l'homme
Papa,  êtes-vous d'accord?
Papa.
Utilisez votre voyage.
J'espère que vous rencontrez beaucoup de gens
et apprendre beaucoup de choses.
choses que je ne pouvais pas vous apprendre.
Aller dans le monde,
vous avez toujours voulu ça.
J'espère que vous revenez après.
Je l'espère parce que même si je sais
que vous êtes en colère contre moi,
Je t'aime
et vous aimerai toujours.
Alicia.
Bonjour?
- Bonjour? Alicia?
Oui, à qui je parle?
Parlez-vous français?
-  Juste  un peu.
L'anglais est-il meilleur?
- Oui, s'il te plaît.
Bonjour, c'est Juliette,
la soeur de Jean.
Est-ce qu'il vous a dit
Tu devrais m'appeler?
Non, il ne sait pas à ce sujet.
Je suis désolé,
c'est très difficile, mais ...
Je voulais juste vous dire ...
Jean t'aime.
Et ...
Je sais,
parce que je connais mon frère,
et je ne l'ai jamais vu comme ça avant.
Je voulais juste savoir
C'est fini pour toi?
Alors finalement?
Je comprends
pourquoi appelez-vous, Juliette.
C'est très gentil d'une soeur,
faire quelque chose comme ça.
Mais je ne sais pas
ce que je devrais dire.
Mami?
Juliette, je peux te rappeler?
Ok, au revoir.
- D'accord.
Juliette voulait garder la maison.
Nous avions encore des problèmes d'argent,
mais la maison ne pouvait pas rester comme ça.
Jérémie, est-ce censé fonctionner?
- Le bois? Oui.
D'accord.
Continuez, allez plus vite.
- Je fais.
Continuez, continuez.
Et, qu'a-t-il dit?
Il veut seulement
répétez nos premiers crus.
Vraiment?
- Oui.
Et, que lui as-tu dit?
Que quelqu'un doit prendre le contrôle du spa.
Et?
- Il s'en fout.
Oh, il s'en fiche?
Alors s'il te plait.
Donnez-moi vos assiettes.
Mais quelqu'un doit le faire
prendre le relais du spa.
Papa,  Jérémie a 24 ans, j'ai 24 ans,
nous sommes ...
Qu'est-ce que tu es?
- Eh bien ...
Nous sommes des adultes
et pas plus d'enfants.
Tu as raison, Anselme.
Ils ne sont plus des enfants.
Anselme.
- Papa.
Les enfants!
Océane!
C'est moi, maman.
Papi!
Tu as une barbe!
- Oui.
Bonjour.
- Bonjour.
Que fais-tu ici?
Nous voulons vous rendre visite.
C'est mon frère Jérémie
et ma soeur Juliette.
Bonjour.
- Bonjour.
C'est Alicia et mon fils Ben.
Bonjour.
- Bonjour.
Bonjour, super.
- Salut.
Bonjour. Eh bien, bienvenue.
Ben, viens ici.
M'aides-tu?
- Oui.
Viens ici.
Tourne toi. Très bien.
Tu pends ça là, d'accord?
- D'accord.
Prêt? Un, deux, trois.
Honnêtement ...
Quand vous avez appelé,
parce que ton père était malade,
J'étais un peu soulagé
que Jean a conduit en France.
Et pourquoi?
Voulez-vous les tester?
- Oui.
Oui? Alors viens.
J'avais besoin de temps.
C'était dur à l'époque avec ton frère.
Oui, je comprends.
Au moins, je vous remercie.
Pour quoi?
Pour être ici.
Où dort-elle?
Aucune idée
Dormez-vous dans la même pièce ou pas?
Ben m'a demandé
où il va dormir.
Aucune idée, ça ...
Où ...
Où veux-je dormir?
- Oui.
Je ne sais pas
Ne me regarde pas comme ça.
Je ne vais pas m'excuser.
D'accord, je suis désolé.
Je me suis occupé de tout.
Le soin, la lecture,
le personnel, la banque ...
Vous n'étiez pas là.
Ai-je déjà dit quelque chose?
Je ...
- Je n'ai rien dit!
Je voulais être avec toi,
As-tu oublié ça?
Vous avez dit que vous aviez besoin de plus de temps.
Je ne devrais pas venir.
Je sais que j'ai dit ça.
Je voulais savoir si j'avais besoin de toi.
Et? Avez-vous besoin de moi?
Non.
- Non? Vous ...
Oh non. Je suis venu clair.
Je suis désolé.
Ce n'était pas voulu de cette façon.
Mami.
Papi?
Allez, laisse maman dormir.
Puis-je entrer?
- Oui.
Dois-je aller à la piscine avec Ben?
Où?
- Dans la piscine extérieure à Beaune.
Oui, avec plaisir.
Et, que dites-vous?
Pour quoi faire?
Sommes-nous ensemble ou non?
Je ne sais pas
Fou, la vinification ici en Bourgogne
est très différent
comme celui avec nous en Australie.
"Avec nous."
C'est la première fois
que vous appelez l'Australie "avec nous".
Pourquoi est-il si différent?
Ici vous ne faites pas de vin
pour les deux prochaines années,
mais pour dans dix ou vingt ans.
En Australie, tout devrait toujours être nouveau.
Rien ne dure.
Et qu'est-ce que tu préfères?
Les deux ont quelque chose pour eux-mêmes, ma chérie.
Ma chérie.
- Ma chérie.
Qu'est ce que c'est?
- Je ne sais pas.
Je ne sais pas ce que je suis avec toi.
Pourquoi?
Au début tu me disais
le meilleur d'une histoire d'amour
soyez le début.
Les premiers mois
Tout cela fonctionne si loin maintenant.
J'ai peut-être dit cela.
Mais après le long moment sans toi
Je pense différemment maintenant.
C'est comme l'amour du vin.
Elle a besoin de temps.
Elle doit se développer.
Elle peut
aller mieux avec le temps.
Alors, que dites-vous?
- Pour quoi?
Sommes-nous ensemble ou non?
Nous sommes ici
Très bien.
Bonjour. Je suis complètement amoureux de Ben.
C'était sympa? Avez-vous aimé?
Quoi?
Eh bien, la piscine extérieure.
- Oui.
Avez-vous trompé beaucoup?
- Non, j'ai fait 50/50.
Bon choix.
Nous avons fait attention cette année
et ont épuisé plus de 70 pour cent.
C'est pourquoi nos vins sont plus simples.
Si nous l'avions comme vous l'avez fait.
Juliette, je vais aller droit au but.
Ton frère sait si je suis
voir une opportunité, je le prends.
Je voudrais
racheter les deux parcelles,
mais vous continuez à prendre soin d'elle
et faire le vin.
Est-ce que ce serait une solution concevable pour vous?
Ou pour vous trois?
A-t-elle encore une main libre?
Oui, c'est le point.
Mais tu serais mon chef.
La terre serait la mienne,
mais vous faites le vin.
C'est ton vin.
- Oui, il serait ton patron.
Ce ne serait pas du vin
de la cave Vermillard.
Ecoute, tu peux y réfléchir.
Mais je pense que ce serait
un bon compromis pour tous les côtés.
Je le fais.
Juliette, tu dois être sûre
que tu peux gérer mon père.
Anselme peut aussi être vraiment cool.
- Papa? Cool?
Je n'appellerais pas ça cool.
- Non, je veux dire ...
Vous vous entendez avec lui.
Elle pouvait s'entendre avec lui.
Je ne pense pas.
Bien sûr, il vous dira toujours exactement
ce que tu dois faire.
C'est comme ça.
Certaines personnes aiment juste être le patron.
Oui, mon beau-père est comme ça.
Il doit toujours être le patron.
Que pouvez-vous faire là-bas?
- Dis: "vas te faire foutre."
"Va te faire foutre"? Oh non. Non, non.
Un Clos 2012?
- Volontiers.
S'il vous plaît, beaucoup.
- 2012 a été une année difficile.
Tout ce théâtre fait le vin
pas mieux que le nôtre.
"Écoute."
"D'ici
J'aime chercher des opportunités,
et quand j'en vois un,
Je le prends. "
"Je construis un aéroport là-bas
entre les deux arbres. "
"Viens ici
une piscine extérieure et un trampoline. "
"Et je laisse la colline bouger là.
Il vient au spa. "
Merci.
Ils sont là.
Oh, cette petite fête au barbecue.
J'ai Juliette
montré nos colis.
Super, quoi?
Ah, c'est la Bouchère 2009.
Bon, non?
Puis-je être honnête?
- Bien sur.
Je suis tellement libre.
Je dirais
il n'a pas l'acide au début.
Il l'exagère
dans la finition un peu.
Il est fruité. Très, très fruité.
Peut-être un peu trop fruité.
En outre encore griotte et groseille
et litchi et riz frit.
Un feu d'artifice de fruits.
Ils sont partout.
Une véritable explosion de goût.
Peut-être un peu d'alcool, non?
Ton frère est probablement un peu éméché.
Pourquoi? Ton vin est si pur?
Il ne se saoule pas?
Est-il trop pur pour ça?
Je n'ai pas encore de réponse de votre part.
Non, nous ne vendons pas.
- Comment ça?
Êtes-vous tous de cette opinion?
Je pensais qu'il veut juste vendre?
Oui, mais pas à vous.
Le 2009er est sorti.
Nous avons besoin de nouvelles bouteilles.
Viens avec moi à la cave à vin.
Venez-vous maintenant, Jérémie?
Qu'est-ce que ton frère a,
est-il en colère contre moi?
Aucune idée, je ne le pense pas.
Apparemment, il a un problème.
Eh bien, Jean est juste comme ça.
N'a-t-il pas appris
que tu craches pendant la dégustation?
incroyable
il se comporte comme un voyou.
Je ne crache pas non plus.
Ce n'est pas fait dans ma famille.
C'est ce que notre grand-père nous a appris.
Il a dit que seules les mauviettes crachaient.
Nous aimons juste boire.
Veux-tu me dire quelque chose?
Non, mais ... non.
Bien, oui.
Oui, je le veux.
Ce n'est pas possible, Anselme.
Comme tu me traites toujours ...
De quoi parle cette histoire?
avec cracher?
Qu'est-ce que c'est censé faire?
Si on y va
Je ne veux pas cracher?
C'est tout.
Voulez-vous savoir
ce que je pense vraiment?
Bien sûr.
C'est pareil que le spa.
Mais si je ne veux pas?
Si je ne ...
Jean est le même.
S'il n'a pas envie de ...
Il fait ce qu'il veut.
Nous ne sommes pas ici pour ...
C'est toujours pareil avec toi.
Ne pense pas toujours ...
Ne pense pas toujours
que tout ce que tu veux dire
et tout ce que tu veux ...
Alors tout le monde ...
Ce n'est pas comme ça que ça fonctionne.
C'est comme le Tarrazu, bon sang!
Je n'aime pas tarrazu!
Je veux dire,
nous avons
pas le même goût.
Et c'est ce que je voulais que tu fasses
dis toujours.
Tout va bien?
- Oui, tout va bien.
J'ai parlé à ton père.
Et?
- et ...
Nous avons parlé.
Je pense qu'il l'a eu.
Ok, lui avez-vous dit
que nous voulons bouger?
Oui, je ...
Non, je n'ai pas dit ça.
Mais je pense
Il l'a compris quand même.
D'accord. Cool.
Oui, cool.
Allez, Ben.
Mettez votre veste, nous sortirons.
Viens, viens.
Papa,  pourquoi parlez-vous
toujours français avec moi?
Parce que je suis français.
Mais vous pouvez parler anglais.
- Oui.
Pourquoi parles-tu alors?
Français avec moi?
Je veux juste que tu le comprennes
et parle un peu.
Je vis en Australie.
Je n'ai pas besoin de parler français.
Vous n'en avez pas besoin, mais vous devez le faire.
Nous allons essayer quelque chose.
Parlez-moi.
"Je vis en Australie."
- non
Allez, Ben.
"Je vis en Australie."
Je vis en Australie.
- En Australie.
"Mon père est français."
- Mon père est français.
"C'est un âne têtu."
Qu'est-ce que cela signifie?
Cela signifie:
"Mettez la veste, nous sortirons."
Oh non, mon petit. Maintenant fais attention.
Attention, prêts, partez!
Ben!
.Oui?
Attends-nous.
- Oui.
J'aime tes frères et sœurs.
- Oui?
Mais c'est droit
pas facile avec eux.
Ce qui nous relie est un fardeau.
Moi personnellement
ce pays n'a pas d'importance maintenant.
Vraiment?
Ce sont Puligny et Chassagnes.
Ils se trouvent derrière l'un l'autre.
Le village ici est Meursault.
Volnay et Pommard
Je t'ai déjà montré.
Ici, à Meursault, nous avons Gruyache.
Là, devant l'arbre.
Et Perrière, là-haut.
Perrière.
- Perrière.
Gruyache.
Grü ...
- Gruyache.
Où est Ben?
Où sont tes parents?
Hey!
Ben!
Tout va bien? Est-ce encore possible?
Comme c'est négligent.
Il y avait un enfant à côté.
Reckless est juste l'amener ici.
Nous sommes dans le vignoble.
Nous sommes dans la nature.
Pourquoi devez-vous vaporiser du poison ici?
Oh, bien sûr.
- Ce n'est pas un poison.
Oh non?
- non
Pas de poison?
Alors enlève le costume.
Enlève le costume.
- Arrête, Jean.
Dites-moi, pourquoi ne pas le faire?
Parce que j'aime Cymoxanil
seringue contre le mildiou.
Ton père l'a aussi pulvérisé.
Alors ne faites pas une telle révolte.
Tu sais,
où mon père est maintenant?
Laisse le non-sens, Jean.
Vous savez que le mauvais temps
La moisissure a causé.
Si vous gardez seulement l'ortie
Je veux juste prendre.
Mais laisse-moi tranquille.
Je ne veux rien
avoir à faire avec vous.
Mais c'est notre pays.
Il ne devrait pas arroser notre vin.
Got it? Nous faisons du vin bio.
Spray où vous voulez,
mais pas sur mon vin.
Got it?
Eric!
Il injecte du poison sur notre terre.
Hé!
Je pensais
ce pays n'a pas d'importance pour vous maintenant?
Juliette, buvez-vous quelque chose?
- Oui.
Attends, tu fais attention à Julien?
D'accord.
- S'il te plait.
Excusez moi.
Bonjour. Oui, qu'est-ce que c'est?
Est-ce mon verre? Merci.
Ben, fais attention, oui?
Oui, vous ...
Votre fils sera bientôt en cours d'exécution.
Vous avez vu ça?
Attends une minute.
Que dites-vous?
J'espère
Je ne vais pas comme le père océanes.
Je ne vais pas comme ton père.
Comme mon?
- Oui.
Mon père était grand.
Ben, attention, s'il vous plaît.
Alors, au lit.
Vous avez l'air fatigué.
Non, je ne suis pas fatigué.
- Non?
Allez, répudier ce livre.
Maintenant dormi.
Allez. Bonne nuit, mon fils.
Je vais te manquer.
Je viens bientôt.
Nous verrons.
Ne faites pas de promesses pour moi.
Ça fait mal trop quand ...
- Dans un mois, je suis avec vous.
Dès que je l'ai signé tout
et ont discuté avec ma famille.
Vous êtes seulement vraiment avec moi,
même si je suis votre famille.
Ça commence.
Est-ce que votre femme?
- Oui.
Elle est belle.
Et qu'est-ce que tu fais maintenant?
Bientôt, le notaire
avec mes frères et sœurs.
Nous vendons une partie de la succession.
Vous vendez le vignoble?
Oui, une partie de celui-ci.
Et pourquoi?
- Alors que nous pouvons partager.
Je ne vis plus ici,
Donc, je suis dans quelque chose.
Et quel est le tien?
Après un an tout était inchangé.
Mais j'avais changé.
J'avais revu mon père.
j'avais
mes frères et sœurs revoient,
ma famille, ma maison.
Mais après une année
J'ai compris,
que ma maison
était aussi à l'autre bout du monde.
Krass, c'est ton premier millésime.
- Oui.
Temps pour le taraudage.
- Oui, nous allons le remplir.
Non.
Non, je ne fais pas de tapotage maintenant.
Je ne le remplis pas encore.
- Mais pourquoi?
Tu es sûr?
- Oui, bien sûr, Jérémie.
C'est mon vin. Je sais ce que je fais.
Je n'ai plus besoin de douze gars,
qui me dit quoi faire.
Vous êtes là avec vos gros oeufs.
J'ai mes propres idées et préférences.
Sont un peu de finesse et d'élégance
demander trop?
Qu'est ce que c'est?
- rien.
Accepté,
si je décide quelque chose.
Il ira bien, non?
- Oui.
Ton vin est bon.
Il est calme, tout comme vous.
Mais il est fort aussi.
- Exactement.
Pas seulement calme.
- Et il est tendre.
Il est complexe.
- Juliette typique.
Mardi?
Oui.
- D'accord.
J'étais seul avec le notaire ces derniers temps.
Je vais aller en Australie à nouveau.
J'ai beaucoup réfléchi.
Nous ne vendrons pas.
Je veux notre cave
Ne le casse pas.
Nous allons être d'accord différemment.
Parmi les autres, parmi les frères et sœurs.
Ce serait sûr
dans le sens de  papa  et maman.
Mais tu dois m'aider.
- Bien sur.
La proposition vient d'Alicia.
Au lieu de vous vendre ma part,
Je vais vous louer mes colis.
Tu me donnes une somme chaque année,
ça ne te tue pas.
Nous restons tous propriétaires,
même si je ne suis pas là moi-même.
Est-ce que ça irait pour vous?
- Oui, bien sûr.
Bien sûr.
Alicia est d'accord
que nous sommes pour l'impôt sur les successions
vendre des actions en Australie.
Bienvenue, bien que vous soyez ici.
Bonjour.
- Bienvenue.
J'espère que nous avons une bonne récolte.
Certains d'entre vous ont déjà été là,
pour les nouveaux, je répète les règles.
Dans les lignes que vous venez de couper à gauche,
jamais juste, d'accord?
Ne pas couper le verjus
toujours le flétri.
Une question, qu'est-ce que le Verjus?
Oui, alors ...
Le Verjus,
Ce sont les petits raisins verts
au sommet de la branche.
Laissez-les partir, ils sont encore immatures.
Exactement.
Bonjour.
- Bonjour.
Sympa que tu sois là.
- Je le pense aussi.
Laissez ça, et venez maintenant.
Une seule personne par ligne.
Oops. C'est tout.
Voici les clés, maman.
Tout va bien?
- Oui, tout va bien.
Ne pleure pas, maman.
Nous sommes à proximité.
Oui, je sais.
Au revoir, papa.
Ma chérie.
A bientôt.
Sous-titre:
Christine Dorner u. a.